¿Ustedes a qué asociarían estas frase o
mejor estas etiquetas?
El predicar,
el megáfono de la fe, la ruleta del
pecado, los tenis jam, la camiseta
oficial de la salvación y la siembra
espiritual. ¿Les familiar este tipo de
lenguaje? Pues les quiero contar que si
ustedes están sintonizados
con estas palabras, seguramente se van a
divertir muchísimo
cuando vayan a ver una nueva obra que
los va a hacer desternillar
de la risa porque es absolutamente
creativa y tiene un nombre que lo hace a
uno reír solamente.
con pronunciarlo. Esta obra o este
unipersonal se llama El hermano James
toca su bolsillo
y el nombre puede ser James, puede ser
Eduardo, puede ser Enrique, puede ser
cualquiera.
Lo que es a fin para muchos
sencillamente la profesión de quienes
llevan este nombre.
Pues resulta que ha vuelto de nuevo a
los escenarios, a los sitios donde se
presentan espectáculos de alta calidad,
nada más y nada menos que Jeringa. Claro
que sí. Para ustedes es familiar el
nombre de Jeringa mejor la etiqueta de
Jeringa, un comediante paisa de hace
muchos, muchos años, de los más
talentosos creativos que ha trabajado
durante mucho tiempo en Sábados Felices.
Pero no solamente ahí, él estuvo muchos
años en el show de don Francisco en los
Estados Unidos. Y lo último que ha hecho
antes de el hermano James Toca tu
bolsillo fue justamente la creación de
la vuelta al mundo en 80 Rizas que
recientemente se vio en la vuelta al
mundial de fútbol en 80 risas. Pues
Geringa, muy juicioso, muy acucioso, muy
estudioso, [resoplido] se dio a la tarea
de explorar lo que son estos falsos
profetas y eso sí que abundan o no, para
poder escribir esta comedia que, ya les
digo, los va a hacer reír a carcajada
limpia. El hermano James toca tu
bolsillo. ¿Por qué? Porque usted no
puede entrar a donde está el hermano
James con moneditas nada más o con
billeticos de a 2000 o eh de 5,000. No,
no, nada que ver. Eso es demasiado
barato, demasiada
plata que no vale la pena. Estos
hermanos, estos falsos profetas que
están más actualizados que usted o que
yo, tienen todos los avances de la
tecnología, te frindan el datáfono, las
eh también las redes sociales, las
cuentas bancarias, las transferencias y
todo lo demás para que usted pague el
servicio que solicita. que lo dejó su
amor, ahí se lo solucionan. Que no tiene
empleo, le consiguen el empleo. Que la
plata se le extravió, le buscan la plata
o si se la robaron, a quién se la robó,
que se la devuelva. Cualquier necesidad
espiritual que usted ponga sobre la
mesa, allí se la solucionan de una vez.
Eso sí, siempre y cuando el datáfono
tenga cupo libre suficiente para pagar
este servicio solicitado.
Jeringa, que ustedes saben perfectamente
es un mago para el humor, siempre pone
el dedo en la llaga.
No es que esté atacando a ningún credo
religioso, no es que esté atacando a la
fe, sencillamente está haciendo una
parodia de lo que son estos personajes
que viven de lucrarse de la fe, de la
necesidad, de lo que les duele a muchos
ciudadanos que no ven otra forma de
tratar de solucionar sus problemas, sino
solicitándole al más allá porque el
datáfo tiene comunicación directa con el
más allá y nunca falla y además es
interrupciones para ellos pues tener su
propio capital, para llenar su propio
bolsillo, para conseguir una casa
lujosísima, para rodearse de mujeres muy
bellas, ojalá que sean fieles y cómo no,
para comprar su avión privado.
decidió Jeringa colocar todo esto que él
ha observado en los diferentes credos
religiosos y volverlo pues el tema de
este trabajo.
El hermano James toca su bolsillo,
aunque él lo único que habla es que es
algo divertido. La verdad es que el
trasfondo es verdaderamente
impresionante
porque más de 2000 años todo el mundo
cuando tiene un problema, una angustia,
una culpa, cuando sabe pues que está
fuera de lo que enseñan y aprueban en
las sociedades,
acude al más allá. acuden a estos falsos
profetas para que les ayuden a aclarar y
a calmar el complejo de culpa por una
acción que ellos consideran que estaba
fuera de lo aprobado. De manera que
Jeringa volverá después de una ausencia
larga en los escenarios a presentar su
obra. El hermano James toca su bolsillo.
¡Qué peligro! Es mejor, obviamente, no
entrar por allí para que su bolsillo no
sea descargado
y lo hará únicamente en dos funciones.
Una de ellas tendrá eh lugar el 18 de
julio, o sea, este fin de semana y la
otra el 25 de julio aquí en la capital
de la República en pues un
establecimiento que está bastante pero
bastante
acreditado.
Así es que es el establecimiento de
Sandra Guzmán, que queda en la calle 63
con la carrera 13.
Obviamente después de estas únicas dos
funciones en la capital de la República,
el hermano James, que está ansioso por
tocarle su bolsillo para llenar el de
él, se irá de Juira por varias ciudades
de Colombia porque resulta que jeringa
todo lo que toca, todo lo que hace, todo
lo que crea lo convierte en verdadero
oro y en un éxito total. absoluto. De
manera que estén muy atentos con este
nuevo producto creado por Jeringa,
actuado por Jeringa, es un unipersonal,
es un monólogo donde mete el dedo en la
llaga de los falsos predicadores, de los
que se amparan justamente en este título
para poder bajarle la platica a los
fieles, a los crédulos, a quienes están
necesitados, a quienes desean que les
perdonen todo lo que hicieron y la única
manera es buscar la solución con una
absolución, con la absolución de otra
personaje que seguramente ha infringido
más las reglas de comportamiento que
ellos mismos. Porque solo hecho de ser
un falso pastor, un falso predicador, ya
te da a ti la catadura de el personaje.
Jeringa, ojalá que venga y que triunfe
en toda la extensión de las palabras
porque siempre lo ha logrado. Ahora,
además llega con nuevo look porque
recuerden que él se hizo implante de
cabello y ahora está más jovencito que
siempre. El hermano J.
toca tu bolsillo, ya lo sabes, para que
te solucionen todos los problemas y si
acudes a donde un falso profeta, pues
debes tener toda la platica, pero sobre
todo en las cuentas de ahorros o en las
cuentas corrientes, porque allá no
reciben efectivo, no reciben moneditas,
no reciben pesitos de escaso valor, sino
que por el datáfono van hasta el banco o
hasta el sitio donde usted tenga su
cuentica. y esperan a que le hagan la
transferencia. Estos pastores están
sumamente actualizados y saben
perfectamente cómo es el negocio socio y
cómo son los famosos emprendimientos.
Así es de que el hermano J toca su
bolsillo, llega para hacerlo reír a
todos ustedes. Ya lo sabes.
[música]